# Markdown 사용법

목차  
[1. 기본 사용법](#기본-사용법) 
- [제목](#1.-제목)   
- [본문](#2.-본문)  
- [인용](#3.-인용)  
- [리스트](#4.-리스트)  
- [코드블럭](#5.-코드블럭)  
- [수평선](#6.-수평선)  
- [링크](#7.-링크)  
- [강조](#8.-강조)  
- [이미지](#9.-이미지)  
  
[2. 추가 기능 사용법](#추가-기능-사용법) 
- [들여쓰기](#들여쓰기)   
- [이미지 넣기](#vscode에서-이미지-넣는-방법)  
- [표 가운데 정렬](#표에서-셀-정렬하는-방법)  
- [목차 만들기](#목차-만들기)   
- [특수문자 사용하기](#특수문자-사용하기)

## **기본 사용법**

### 1. 제목

* \#을 이용하여 제목크기 조절

### 2. 본문

* 텍스트 그대로 작성

### 3. 인용

* \>을 이용하여 작성

### 4. 리스트

* \- or *을 이용하여 순서가 없는 리스트 작성  
* 1.,2.을 이용하여 순서가 있는 리스트 작성

### 5. 코드블럭

* \```을 이용하여 코드블럭 작성  
* 코드블럭의 시작과 끝을 ```로 감싸고 내부에 코드 작성

### 6. 수평선

* \- or *을 3개 이상 이용하여 코드블럭 작성  

### 7. 링크

* \[]("")를 이용하여 링크 삽입
* \[]안에 링크 텍스트 입력
* \()안에 링크 주소 입력
* \""안에 title 입력


### 8. 강조

* \*또는 \_를 이용하여 기울림체  
* \*또는 \_를 2개 이용하여 강조  
* \~를 이용하여 취소선

### 9. 이미지

* \!\[]()를 이용하여 이미지 삽입  
* \[]안에 이미지 대체 텍스트 입력  
* \()안에 이미지 경로 입력   

## **추가 기능 사용법**

### 들여쓰기


Markdown 파일은 들여쓰기를 지원하지 않는다.  
실제로 tab을 눌러 들여쓰기를 하려해도 되지 않고 리스트에서만 더 작은 분류로 바뀌는 기능만 지원을 하고 있다.

하지만, MarkDown은 HTML 텍스트 문법을 제공하므로, 들여쓰기를 하고 싶다면 간접적으로 HTML문법인 `&nbsp;`를 여러번 이용하여 표현 가능하다.

### VSCode에서 이미지 넣는 방법

&nbsp;&nbsp;검색 이유

github는 사이트 자체 내에서 md 파일을 작성할 경우 이미지 업로드 방식이 코드를 이용한 방식이 아닌 다른 방식을 사용

VSCode와 Github Desktop에서는 이런 편리한 기능을 제공하는 지 궁금하였다.

&nbsp;&nbsp;검색 결과

내 구글링 실력이 부족한 것인지 모르겠지만 VSCode에서는 이미지를 넣기위한 다른 간편한 기능들을 제공해주진 않는다.

다만 EXTENSIONS를 이용하여 자동완성 기능들을 통하면 보다 Code를 쉽고 빠르게 적을 수 있다.

또한, git 폴더 내에 img 폴더를 만들어 사진을 넣고 경로를 설정해주면 더욱 편리하게 이미지를 사용 할 수 있다.

### 표에서 셀 정렬하는 방법

&nbsp;&nbsp;검색 이유
경우에 따라서 표 사용 중 정렬 기능을 사용해야 하는데 기본 사용법에는 나오지 않아서 검색함
기본 가이드(Markdown Styling Guide)에서는 표 제목은 가운데 정렬, 각 셀은 왼쪽 정렬로 결과가 표현 

&nbsp;&nbsp;검색 결과
 :를 이용하여 그 아래 행부터 정렬 가능
 - 왼쪽 정렬 
   - |:------|
   - |내용 11| -> |내용 11|
 
 - 오른쪽 정렬 
   - |------:|
   - |내용 11| -> |&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;내용11|
 - 다만 가운데 정렬은 되지 않음

### **표에서 가운데 정렬하는 방법**

&nbsp;&nbsp;검색 결과
 - "<'center'>" 태그를 이용하여 가운데 정렬 가능

### 목차 만들기

Markdown 파일에서 목차를 만드는 방법은 `[]()` 이다.
`[]`에는 사용자에게 보일 목차의 내용이고, `()`에는 Markdown 파일의 이동할 위치를 적어준다.  

주의할 점은 `()`에 위치를 적을 시 띄워쓰기는 '-'를 이용해서 적어주어야 한다는 것이다.
예시로 `[1. 기본 사용법](#기본-사용법)` 이런 방법으로 적어주어야 한다. 

### 특수문자 사용하기

Markdown 파일에서 특수문자를 사용하려면 HTML에서 제공하는 엔티티 코드를 사용해야 한다. 엔티티 코드는 아래의 URL을 참조하면 된다.

[엔티티 코드](#https://www.w3schools.com/charsets/ref_html_entities_4.asp)