# Maven 이란?

**목차**  
[들어가기 전](#들어가기-전)  
[1. Maven](#maven)  
[2. 이점](#이점)  
[3. pom.xml](#pom.xml)  

## **들어가기 전**

프로젝트가 복잡해질수록 사용하는 라이브러리가 많이지게 되고, 소스를 컴파일하고 배포하는 것도 점점 어려워진다. 또한, 프로젝트에 참여하는 사용자가 많아질수록 라이브러리의 관리가 어려워진다.  

Maven을 이해하려면 CoC라는 단어를 이해해야 한다.

`CoC(Convention over Configuration)`란 일종의 관습을 말하는데, 프로그램의 소스파일은 어느 위치에 있어야 하고, 소스가 컴파일된 파일들은 어떤 위치에 있어야 하는 지 등을 미리 정해놓는 것을 말한다.

Maven은 이 관습을 이용하여 개발자가 반복적으로 진행해오던 작업들을 좀 더 쉽게 할 수 있도록 돕는 도구이다.

## **Maven**

Maven은 지금까지 어플리케이션을 개발하기 위해 반복적으로 진행해왔던 작업들을 지원하기 위하여 등장한 도구이다.

Maven을 사용하면 빌드(Build), 패키징, 문서화, 테스트 리포팅, git, 의존성관리, svn등과 같은 형상관리서버와 연동(SCMs), 배포 등의 작업을 손쉽게 할 수 있다.

## **이점**

**편리한 의존성 라이브러리 관리**

이때까진 JSTL을 사용할 때 jar 파일을 다운로드 하여 /WEB-INF/lib 폴더에 복사하여 사용하였지만, 관련된 라이브러리가 많아질수록 이러한 방식은 불편해진다.

Maven을 사용하면 설정 파일에 몇 줄 적어줌으로써 직접 다운로드 받거나 하는 것을 하지 않아도 라이브러리를 사용할 수 있다.(pom.xml)

또한, 프로젝트에 참여하는 개발자가 많아지게 되면, 프로젝트를 빌드하는 방법에 대하여 가이드하는 것도 힘들다.

Maven을 사용하게 되면 Maven에 설정한 대로 모든 개발자가 일관된 방식으로 빌드를 수행할 수 있게 된다.

**많은 일들의 자동화**

Maven은 다양한 플러그인을 제공해줘서, 굉장히 많은 일들을 자동화시킬 수 있다.

## **pom.xml**

Maven 기반의 프로젝트를 생성할 경우 프로젝트 하위에 pom.xml 파일이 생성됩니다.

pom.xml 파일을 살펴보면 다음과 같습니다.

### **태그**

1. project  
pom.xml 파일의 최상위 루트 엘리먼트(Root Element)

2. modelVersion  
POM model의 버전

3. groupId  
프로젝트를 생성하는 조직의 고유 아이디를 결정  
일반적으로 도메인의 이름을 거꾸로 적는다.

4. artifactId  
해당 프로젝트에 의하여 생성되는 artifact의 고유 아이디를 결정  
Maven을 이용하여 pom.xml을 빌드할 경우 다음과 같은 규칙으로 artifact 생성
```
artifactid-version.packaging

examples-1.0-SNAPSHOT.jar
```

5. packaging  
해당 프로젝트를 어떤 형태로 packaging 할 것인지 결정한다.  
jar, war, ear등이 해당

6. version  
   
7. name  
   
8. url  